---
layout: post
---

                  В  ЗЕМЛЯНКЕ
    
    
    Am      Dm/H    Am
    Dm      E       Am
    
              Am    E       Am       G
    Бьётся в тесной печурке огонь,
            C    Fm         C        A7
    На поленьях смола, как слеза.
       Dm          Dm/B     Am
    И поёт мне в землянке гармонь
        Dm      E      Am
    Про улыбку твою и глаза.
         G         G7      C
    Про тебя мне шептали кусты
         G         G7          C       A7
    В белоснежных полях под Москвой,
       Dm         Dm/B    Am             |
    Я хочу, чтоб услышала ты,            |
        Dm           E      Am           |  2 раза
    Как тоскует мой голос живой.         |
    
    Ты сейчас далеко-далеко,
    Между нами снега и снега.
    До тебя мне дойти нелегко,
    А до смерти - четыре шага.
    Пой, гармоника, вьюге назло,
    Заплутавшее счастье зови.
    Мне в холодной землянке тепло
    От твоей негасимой любви.


--------------------------
    Одессит Мишка
    
    
     Dm       A       Dm      A
    Широкие лиманы, зеленые каштаны,
     Dm        C         E7    B7 -> A7
    качается шаланда на рейде голубом.
       Cm    D7   Gm     Bbm     C       F
    В красавице Одессе мальчишка голоштанный
      Eb             Dm         A7      Dm      A9
    с ребячьих лет считался заправским моряком. 
              C      F -> E -> Eb -> D
    И если горькая обида
                D7      Gm
    мальчишку станет донимать
       Gm                Dm 
    мальчишка не покажет вида,
       Bm7-5       Bb         A
    а коль покажет скажет ему мать:
    
    
                 A             Dm
    "Ты ж одессит, Мишка, а это значит,
              D7                    Gm
    что не страшны тебе ни горе ни беда.
              Gm          Gm7-5    Dm
    Ведь ты моряк, Мишка, моряк не плачет
            A                   Dm
    и не теряет бодрость духа никогда."
    
    
    Широкие лиманы, поникшие каштаны, 
    красавица Одесса под вражеским огнем.
    С горячим пулеметом, на вахте неустанно
    молоденький парнишка в бушлатике морском.
    И эта ночь как день вчерашний несется в крике и пальбе
    Парнишке не бывает страшно,
    а станет страшно скажет сам себе.
    
               Припев
    
    Широкие лиманы, сгоревшие каштаны,
    и тихий скорбный шепот приспущенных знамен.
    В глубокой тишине, без труб без барабанов
    Одессу покидает последний батальон.
    Хотелось лечь прикрыть бы телом
    родные камни мостовой,
    впервые плакать захотел он,
    но командир обнял его рукой.
    
              Припев
    
    Широкие лиманы, цветущие каштаны, 
    услышали вновь шелест развернутых знамен,
    когда вошел обратно походкою чеканной
    в красавицу Одессу гвардейский батальон.
    И уронив на землю розы в знак возвращенья своего,
    наш Мишка не сдержал вдруг слезы,
    но тут никто не молвил ничего.
    