                ОДЕССИТ МИШКА

 Dm       A       Dm      A
Широкие лиманы, зеленые каштаны,                  2.   Широкие лиманы, поникшие каштаны,                     
 Dm        C         E7    B7 -> A7                    красавица Одесса под вражеским огнем.                 
качается шаланда на рейде голубом.                     С горячим пулеметом, на вахте неустанно               
   Cm    D7   Gm     Bbm     C       F                 молоденький парнишка в бушлатике морском.             
В красавице Одессе мальчишка голоштанный               И эта ночь как день вчерашний несется в крике и пальбе
  Eb             Dm         A7      Dm      A9         Парнишке не бывает страшно, а станет страшно скажет сам себе.
с ребячьих лет считался заправским моряком.                   
  C      F -> E -> Eb -> D                        3.  Широкие лиманы, сгоревшие каштаны,                                                                      
И если горькая обида                                  и тихий скорбный шепот приспущенных знамен.
D7      Gm                                            В глубокой тишине, без труб без барабанов                                                               
мальчишку станет донимать                             Одессу покидает последний батальон.                   
   Gm                Dm                               Хотелось лечь прикрыть бы телом                       
мальчишка не покажет вида,                            родные камни мостовой,                                
   Bm7-5       Bb         A                           впервые плакать захотел он, но командир обнял его рукой.
а коль покажет скажет ему мать:                               
                                                  4.  Широкие лиманы, цветущие каштаны,                                                                      
 A             Dm                                     услышали вновь шелест развернутых знамен,                                                              
"Ты ж одессит, Мишка, а это значит,                   когда вошел обратно походкою чеканной                                               
  D7                    Gm                            в красавицу Одессу гвардейский батальон.                                                           
что не страшны тебе ни горе ни беда.                  И уронив на землю розы в знак возвращенья своего, 
  Gm          Gm7-5    Dm                             наш Мишка не сдержал вдруг слезы,                 
Ведь ты моряк, Мишка, моряк не плачет                 но тут никто не молвил ничего.                    
A                   Dm                                 
и не теряет бодрость духа никогда."                            
