      ТОЛЬКО РАЗ

   Em   B7            Em
День и ночь роняет сердце ласку,        2. Гаснет луч пурпурного заката,        
   E7              Am                      Синевой окутаны кусты,               
День и ночь кружится голова,               Где же ты желанная когда-то          
   D7                    G                 Где же ты дарившая мечты?            
День и ночь взволнованною сказкой                                                   
   F#        B7                            Только раз бывает в жизни встреча,    
Мне звучат твои слова.                     Только раз с судьбою рвется нить,     
                                           Только раз в холодный зимний вечер,   
   E7                   Am                 Мне так хочется любить.               
Только раз бывает в жизни встреча,
   F#dim     B7          C
Только раз с судьбою рвется нить,
   Am6                    Em/B
Только раз в холодный зимний вечер
F#   B7    Em
Мне так хочется любить.
